---
title: "你越来越沉默的原因是什么_"
aliases: ["你越来越沉默的原因是什么_ - Pong Pada 的回答"]
---

# 你越来越沉默的原因是什么_

你越来越沉默的原因是什么_ - Pong Pada 的回答

2026年6月30日

12:35

你越来越沉默的原因是什么? - Pong Pada 的回答

主要是大多数话语非常无聊。

从日常语言中，我总是能听出 judge、劝告、威胁、挤压，听出紧张与嫉妒，听出人们对权力地位的试探和确认，就像蚂蚁们碰碰触角、狗子们对视眼神、猫猫互相敲脑袋一样。

语言经常是社会权力的工具，说了/听了/交流了那么多话，不过是让自己在阶层中再向上爬一爬，或者让自己不要坠落，总之拼命挤进这个权力体系。

但是社会权力体系是一种弱智的游戏，相当无聊啊。

作为一条狗，谁是狗王谁是野狗其实无所谓，你吃饱喝足睡觉奔跑就行了，和一群狗社交起到什么作用？这个社交圈起到什么作用？狗言狗语起到什么作用？确认了自己排名第 132 名然后呢？

我感觉没什么用，也没太多乐趣。

我不想把时间消耗在这么傻逼的地方，据说这属于沉默。

沉默这样孤僻的词都牵涉着权力，呱呱唧唧的人类向不可言说炫耀，炫耀是为了躲避羞耻。使用沉默这个词的时候，不注意的话，很容易吞下某种权力结构，会以为“不开口”是羞耻的，“乐于表达”才是健康的。

这样的话语定义就像一种出千小魔术，刚看真信，看穿了就不想看了，觉得无聊。人类花了好多时间在这些无聊的事情上。

不可言说有意思。海洋难以琢磨的潮水是个谜，码头的薯条也许很好吃，那些还没有被语言良好表达、还没有被庸俗的权力话语标准化的世界洋溢着此起彼伏的可能性，什么奇幻都赶不上未知奇幻。

就非要说话吗。
